# Flaze

Flaze - это API для создания и чтения статей. Этот проект предоставляет простой и удобный способ управления статьями через RESTful интерфейс.

## Использование

### Создание статьи

Чтобы создать новую статью, выполните HTTP POST запрос на `/api/v1/articles/add` с JSON телом статьи. Пример запроса:

```http
POST /api/v1/articles/add
Content-Type: application/json

{
  "title": "Python",
  "description": "Высокоуровневый язык программирования",
  "text": "Python — высокоуровневый язык программирования общего назначения с динамической 
  строгой типизацией и автоматическим управлением памятью, 
  ориентированный на повышение производительности 
  разработчика, читаемости кода и его качества, 
  а также на обеспечение переносимости написанных на нём программ."
}
```

### Чтение статьи

Чтобы прочитать статью, выполните HTTP GET запрос на `/api/v1/articles/{id}`, где `{id}` - это идентификатор статьи. Пример запроса:

```http
GET /api/v1/articles/1
```

### Удаление статьи

Чтобы удалить статью, выполните HTTP DELETE запрос на `/api/v1/articles/{id}`, где `{id}` - это идентификатор статьи. Пример запроса:

```http
DELETE /api/v1/articles/1
```

### Получение всех статей

Чтобы получить список всех статей, выполните HTTP GET запрос на `/api/v1/articles`. Пример запроса:

```http
GET /api/v1/articles
```

### Получение пользователя по имени пользователя

Чтобы получить информацию о пользователе по его имени пользователя, выполните HTTP GET запрос на `/api/v1/users/{username}`, где `{username}` - это имя пользователя. Пример запроса:

```http
GET /api/v1/users/johndoe
```

### Получение всех пользователей

Чтобы получить список всех пользователей, выполните HTTP GET запрос на `/api/v1/users`. Пример запроса:

```http
GET /api/v1/users
```

### Обновление имени пользователя

Чтобы обновить имя пользователя, выполните HTTP PUT запрос на `/api/v1/users`, передав новое имя пользователя в теле запроса. Пример запроса:

```http
PUT /api/v1/users
Content-Type: application/json

{
  "newUsername": "newjohndoe"
}
```

### Аутентификация

Чтобы аутентифицировать пользователя и получить JWT токен, выполните HTTP POST запрос на `/api/v1/jwt/auth` с JSON телом запроса, содержащим имя пользователя и пароль. Пример запроса:

```http
POST /api/v1/jwt/auth
Content-Type: application/json

{
  "username": "johndoe",
  "password": "password123"
}
```

### Регистрация нового пользователя

Чтобы зарегистрировать нового пользователя, выполните HTTP POST запрос на `/api/v1/jwt/registration` с JSON телом запроса, содержащим информацию о пользователе. Пример запроса:

```http
POST /api/v1/jwt/registration
Content-Type: application/json

{
  "username": "johndoe",
  "password": "password123",
  "confirmPassword": "password123",
  "age": 15,
  "email": "johndoe@example.com"
}
```

## Авторизация

Для выполнения операций, связанных с созданием, удалением и обновлением статей, а также с доступом к защищённым ресурсам, требуется авторизация с использованием JWT токенов.

1. Получите JWT токен, выполнив запрос на `/api/v1/jwt/auth`.
2. Включите полученный токен в заголовок `Authorization` для всех последующих запросов, требующих авторизации.

Пример использования токена в запросе:

```http
GET /api/v1/articles
Authorization: Bearer <ваш_токен>
```

## Документация Swagger

Вы можете ознакомиться с документацией Swagger для этого API, перейдя по следующему URL:

```
http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/
```

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/yourusername/flaze.git
```

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd flaze
```

3. Соберите проект с помощью Maven:

```bash
mvn clean install
```

4. Запустите проект:

```bash
java -jar target/flaze-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```

## Лицензия

Этот проект лицензируется в соответствии с [Лицензией MIT](LICENSE).